---
layout: layers-item
permalink: /fr/layers/MT_Cod/
lang: fr
published: true
title: Morue
image: 42_HumanActivity_Fishing_AtlanticCod_Layers_JarrettCorke.jpg
image_att: © Jarrett Corke / WWF-Canada
fact: >-
  La pêche à la morue de l’Atlantique fut jadis l’une des pêches les plus
  lucratives au Canada
ref_text: >-
  Fisheries and Oceans Canada. (n.d.). [Atlantic
  cod](http://www.dfo-mpo.gc.ca/science/publications/uww-msm/articles/atlanticcod-morueatlantique-eng.htm)
  _ WWF. (2016). [Southern Newfoundland cod fishery achieves Marine Stewardship
  Council
  ecocertification](http://www.wwf.ca/newsroom/?20461/Southern-Newfoundland-cod-fishery-achieves-Marine-Stewardship-Council-ecocertification)
---
La morue de l’Atlantique est une de plusieurs espèces de morue répertoriées partout dans les eaux canadiennes de l’Arctique et de l’Atlantique. La morue de l’Atlantique se reconnaît à son corps profilé et sa coloration variée (rouge, noir et brun entre autres couleurs). Elle peut atteindre une longueur d’entre 60 et 70 centimètres et un poids moyen d’entre deux et trois kilogrammes.

La pêche à la morue de l’Atlantique sur la côte est du Canada a jadis représenté l’une des pêcheries les plus lucratives au Canada. La mauvaise gestion et la surpêche ont mené à un effondrement des stocks dans les années 1990 et à l’imposition d’un moratoire sur la pêche à la morue à Terre-Neuve et au Québec. Aujourd’hui, la morue est pêchée dans quelques provinces maritimes, mais à une échelle beaucoup plus petite.

En 1997, Terre-Neuve a rouvert une pêcherie de morue côtière bien que le moratoire n’ait pas encore été levée ailleurs dans la province. En 2016, cette pêcherie de morue côtière, la « zone 3Ps », a été certifiée durable par le Marine Stewardship Council.

Les données sur les pêches dans les Maritimes sont présentées par cellules de grille de 2 minutes sur 2 minutes. Les débarquements de poissons correspondent au poids total (en kg) des récoltes entre 2010 et 2014. Les données sont classées par quantile avec cinq ruptures et filtrées pour exclure les sous-zones de l’OPANO comptant moins de cinq pêcheurs ou navires.
