---
layout: layers-item
permalink: /fr/layers/NL_Cod/
lang: fr
published: true
title: Morue
image_att: © Jarrett Corke / WWF-Canada
image: 42_HumanActivity_Fishing_AtlanticCod_Layers_JarrettCorke.jpg
fact: >-
  Aujourd’hui, la morue est pêchée dans quelques provinces maritimes, mais à une
  échelle beaucoup plus petite
ref_text: >-
  Fisheries and Oceans Canada. (n.d.). [Atlantic
  cod](http://www.dfo-mpo.gc.ca/science/publications/uww-msm/articles/atlanticcod-morueatlantique-eng.htm)
  _ WWF. (2016). [Southern Newfoundland cod fishery achieves Marine Stewardship
  Council
  ecocertification](http://www.wwf.ca/newsroom/?20461/Southern-Newfoundland-cod-fishery-achieves-Marine-Stewardship-Council-ecocertification)
---
La morue de l’Atlantique est une de plusieurs espèces de morue répertoriées partout dans les eaux canadiennes de l’Arctique et de l’Atlantique. La morue de l’Atlantique se reconnaît à son corps profilé et sa coloration variée (rouge, noir et brun entre autres couleurs). Elle peut atteindre une longueur d’entre 60 et 70 centimètres et un poids moyen d’entre deux et trois kilogrammes.

La pêche à la morue de l’Atlantique sur la côte est du Canada a jadis représenté l’une des pêcheries les plus lucratives au Canada. La mauvaise gestion et la surpêche ont mené à un effondrement des stocks dans les années 1990 et à l’imposition d’un moratoire sur la pêche à la morue à Terre-Neuve et au Québec. Aujourd’hui, la morue est pêchée dans quelques provinces maritimes, mais à une échelle beaucoup plus petite.

En 1997, Terre-Neuve a rouvert une pêcherie de morue côtière bien que le moratoire n’ait pas encore été levée ailleurs dans la province. En 2016, cette pêcherie de morue côtière, la « zone 3Ps », a été certifiée durable par le Marine Stewardship Council.

Les données sur les pêches à Terre-Neuve sont présentées par cellules de grille de 20 kilomètres sur 20 kilomètres. Les données ont été résumées par cellule de grille afin de présenter le poids total (en kg) de la récolte entre 2008 et 2011. Les données sont classées par quantile avec cinq ruptures et filtrées pour exclure les sous-zones de l’OPANO comptant moins de cinq pêcheurs ou navires.
