---
layout: layers-item
categories:
  - fr
lang: fr
permalink: /fr/layers/salmon_pacific/
published: true
title: Saumon
image: 49_HumanActivity_Fishing_PacificSalmon_AndrewSWright.jpg
image_att: © Andrew S. Wright / WWF-Canada
fact: >-
  À elles seules, les rivières Skeena, Nass et Fraser abritent 75 % du saumon du
  Pacifique pêché au Canada.
ref_text: >-
  Fisheries and Oceans Canada. (2015). [Northern Pacific salmon integrated
  fisheries management plan
  summary](http://www.pac.dfo-mpo.gc.ca/fm-gp/ifmp-eng.html#salmon) _ Fisheries
  and Oceans Canada. (2014). [Economic analysis and
  statistics](http://www.dfo-mpo.gc.ca/stats/commercial/land-debarq/sea-maritimes/s2014pv-eng.htm)
  _ Fisheries and Oceans Canada. (2013). [Pacific salmon - salmon
  facts](http://www.pac.dfo-mpo.gc.ca/fm-gp/species-especes/salmon-saumon/facts-infos/index-eng.html)
---
La pêche du saumon du Pacifique est la plus précieuse de la Colombie-Britannique. Au total, six espèces de saumon sont pêchées le long du littoral et dans les rivières de cette province. À elles seules, les rivières Skeena, Nass et Fraser abritent 75 pour cent du saumon du Pacifique pêché au Canada.

Les six espèces qu’on trouve en Colombie-Britannique varient sur les plans de l’apparence ainsi que des besoins en habitat et en nourriture. Cependant, elles ont toutes en commun de fréquenter des environnements marins et dulcicoles pendant leur cycle de vie. Le saumon représente un lien clé dans les chaînes alimentaires des milieux marins et des estuaires et l’espèce fait intrinsèquement partie de l’identité de la C.-B. ainsi que de la culture des Premières Nations.

Les données sur la pêche au saumon du Pacifique sont présentées par zone d’estimation des captures de saumons (ZECS) entre 2003 et 2007. Une création de Pêches et Océans Canada, la ZECS évolue au fil du temps en fonction des nombreuses ouvertures de pêche commerciale chaque année. Elle évolue selon l’ouverture de la zone à un certain type d’engin. Les données ont été filtrées de sorte à attribuer une valeur de 0 kg à toute zone présentant moins de trois navires de pêche au cours de la période donnée.

Les données affichées sur la carte résultent de l’agrégation de cinq espèces de saumon (quinnat, kéta, coho, rose, sockeye) et trois types d’engin (filet maillant, senne et cuiller). Des données originales ont été fournies dans des fichiers séparés pour chaque année et chaque type d’engin. Le nombre cumulatif d’espèces comprises dans les prises a été calculé en agrégeant les données sur les différentes années par ZECS. Les données sont présentées selon un système de classification par quantile.
